# 读 以弗所书 的心得 

## 1:1-31 -- 神的荣耀指的是？

信主以前，我常听基督徒讲 "神的荣耀" 怎样怎样的。
我总是不理解 "神的荣耀" 到底指的是什么。
是一道光还是什么成就之类的吗？

其实直到现在，我仍没有完全明白。

我从 以弗所书 得了一点点指引。

> 4就如 神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵； 5又因爱我们，就按着自己的意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分， 6**使他荣耀的恩典得着称赞**； [弗1:4-6a]

<ins>1:4-6 似乎在 神的恩典 与 神的荣耀 间连了一条线</ins>。
这恩典就是
1. 神不只让我们本来有罪的人算为无罪 (1:4)，
2. 更让我们从被造物 "升等" 成为儿子 (1:5)。

这条 恩典 与 荣耀 的链接似乎在 1:11-14 被重申了两次：

> 11那凭着自己旨意所计划而行万事的，按着他预先所安排的，预定我们在基督里得基业，12借着我们这在基督里首先有盼望的人，**使他的荣耀得着颂赞**。 [弗1:11-12 新译本] 

> 14这圣灵是我们得基业的凭据，直到　神的产业得赎，**使他的荣耀得着颂赞**。 [弗1:14 新译本] 

所以，神的荣耀因为我们信耶稣而彰显出来吗？我想，还不如说，<ins>神的荣耀从祂自己美好的旨意中显现出来</ins>。
因为我们得恩典实在是出于 神的心意。
而我相信祂的心意是美好的。
因为经文这么说：

> 5**又因爱我们，就按着自己的意旨所喜悦的**，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分， 6使他荣耀的恩典得着称赞； [弗1:5-6a]

> 11那凭着自己旨意所计划而行万事的，按着他预先所安排的，预定我们在基督里得基业 [弗1:11 新译本] 

有时我会想：神是不是贪图我们人类对祂的赞美呢？因为经文说 "使他的荣耀得着颂赞"。
有些人会说 "不是这样的，神不需要人的称赞"。
我认同这个说法，但我觉得不仅止于此。
<ins>颂赞 神是自然的，是认识 神的人一定会做的事</ins>。

前阵子刷油管刷到一个视频，是 "Allen Iverson" 一记上篮得分的视频。
(还有多少人记得 Allen Iverson 呢？) 
这记上篮乍看之下就是普通 NBA 会有的水准。
但当镜头拉进到 Iverson 的头与手，可以看出他在空中本来想传球，却在最后一刻改变心意要自己投，并且他投进了！

我们看见这样美妙的篮球动作心里就不禁赞叹，甚至做成视频让其他人一起欣赏。
那么，真正认识 神的荣美的人怎么不赞美 神呢？

正如保罗为当时为 以弗所 圣徒祷告的：

> 17求我们主耶稣基督的　神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，**使你们真知道他**， 18并且照明你们心中的眼睛，使你们知道他的恩召有何等指望，**他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀**； [1:17-18] 

而保罗居然说 "真知道 神"，认识祂的荣耀是从 神的赏赐而来！因为 1:17 说：将那赐人智慧和启示的灵 **赏** 给你们，使你们真知道他。
我以为我们要像~~北韩~~一样无脑地称赞 神，但 神不是这个意思。
神赏赐给我们的是 **"那赐人智慧和启示的灵"**。
如果我们真正从圣灵得到智慧和启示，我们就自然地称赞 神。

主啊，求你赐我你的灵，让我真正认识你，让我开口颂赞不像开口寻找饲料的锦鲤，让我经常情不自禁地赞美你。阿门。

## 1:1-11 -- 神拣选的性质

> 就如 神从创立世界以前，在基督里**拣选**了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵 [1:4] 

神既然 "拣选" 人，是他们成为圣洁，那么，那些没有被拣选的人，岂不是很无辜很可怜吗？
这样凭自己意思拣选人的 神，还能是 "好" 的吗？

1:7-8 提到 

> 我们藉着这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的**恩典**。这恩典是 神用诸般智慧聪明，充充足足**赏**给我们的 [1:7-8] 

所以 神的拣选人是一种恩典，是祂 "赏" 给人的。
这样看来，并没有一个人是应该被拣选却没有被拣选的。因为本来就没有一个人应该被选。
神的拣选并不像人的拣选，像是有人升官不是因为功劳而是因为关系。
神的拣选没有剥夺人应该有的任何事物。

另外 1:9 说

> 都是照祂自己所预定的**美意**，叫我们知道祂旨意的奥秘 [1:9] 

神的心意实在难测透，然而 神已经启示我们要凭信心领受了。
圣经既然宣称 神的预定是**美**的，我们愿意领受圣经的人就得到确据 -- 神的拣选是美善的，没有不公不义。

1:11b 既然说 

> 这原是那位**随己意**行做万事的，**照着祂旨意**所预定的 [1:11b] 

神的拣选完全是随祂旨意的。
难道 神的拣选不需要遵循一套标准吗？
然而，神祂自己不就是公义的吗？
"凭着 神的旨意拣选" 与 "遵循完全公义的标准来讲选" 为什么是两回事呢？

那么，神到底想拣选谁呢？圣经既然说 

> (祂) 不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改 [彼后3:9b]

我们相信 神的心意是要所有人都得救。

可是，显然 神没有拣选所有人。耶稣说

> 康健的人用不着医生，有病的才用得着。我本来不是召义人，乃是召罪人 [可2:17b] 

也有圣经的话说

> 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了 [约3:18] 

难道 神照祂旨意要拣选的不是那些 "罪人" 又信靠耶稣的人吗？
那些 神定意不拣选的，不是那些 "义人" 吗？
就如圣经说 "不信的人，罪已经定了"！

## 1:13 与 1:17 -- 发人省思的 "矛盾" 

信靠耶稣为救主的人，就领受圣灵，如 1:13 说

> 你们既听见真理的道，就是哪叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记 [1:13] 

保罗却对着这些已经领受圣灵的人说 

> 求我们主耶稣基督的 神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们 [1:17a] 

难道在圣灵之外还有一个 "赐人智慧和启示的灵" 吗？
我们所信的显然不是这样。 
保罗接着说：

> 使你们真知道他 [1:17b]

主啊，我本来不愿意追求你，不愿意认识你。
然而你已经拣选了我。
孩子求你再给我多一点恩典，让我更认识你，更渴慕了解你的心意有多么美善，让我真看见你的美善比世上所有你所造的更美。阿门。