# 4:14 - 4:37

本次的查经内容需要参与者对旧约以及当时以色列的地理与历史背景有一定了解。请查经带领同工先行预备。这里仅提供简单总结。

## 4:14 - 4:22 -- 以赛亚书中 神赐恩典的预言

### 背景

**地名** 
* 加利利：地区名。以中国做类比，像是 "东北地区"。
* 拿撒勒，加百农：加利利中的城市名。以中国做类比，像是 "天津"，"渖阳"，等... 

**禧年**：神订定以色列中每 50 年是一个禧年 (利25:8-55)。以色列人要互相行各种恩典，例如，可赎回已经卖了的地与房屋，作人奴仆的可以得释放回家，等... 神嘱咐以色列人在这一年中不可耕种，同时也应许在这一年中不耕种却也不会断粮。然而，以色列人并没有严守禧年。(想一想，为什么以色列人不愿谨守？) "禧年" 对以色列人来说，似乎只成为了 "恩典" 的一个形容词了。

**会堂**：以色列人聚会的地方。

### 1. [经文理解] 耶稣来到什么地方的会堂教训人？这地方与耶稣有何相关？

* 加利利的拿撒勒，这里是耶稣的故乡。

### 2. [经文理解] 4:18-19 引用的以赛亚书这段预言在描述什么？当耶稣说 "这经应验在你们耳中" (4:21b)，为什么以色列人都称赞他 (4:22a)？

* 这段以赛亚书预言 神将要施行的恩典。

* 以色列人的理解是，耶稣说这预言的恩典将要临到他们。


## 4:23 - 4:30 -- 神虽然赐恩给人，却不是每一个人都能接到

### 背景

**以色列人看先知的态度**

* 如耶稣所说 (4:24)，以色列历史中的先知大多在家乡不被接受，这就是 4:23 中俗语的意思。可能的原因是，人很难接受一位从小看他长大的人，居然是 神的代言人 (旧约中的先知)。

* 耶稣在 4:23 引当时俗语的意义是，拿撒勒人虽然已经听闻耶稣在其他地方 (如，加百农) 行的神迹，却仍不太相信他是从 神而来。所以想要耶稣当明行神迹给他们看。

**蒙恩的 "外邦人"** 

* 西顿的寡妇：虽然自己很穷，却仍听从先知以利亚的话，做饼供给他。结果经历了用不完面，用不完油的神迹。

* 叙利亚的乃缦：先知以利沙指示他去约旦河沐浴 7 次以治疗大麻疯。乃缦起初抗拒，后来听了仆人的劝，照着先知的话去做，就经历了病得医治的神迹。

### 3. [经文理解] 耶稣引旧约中西顿的妇人与叙利亚的乃缦例子，暗示 神的恩典要赐给有什么特质的外邦人？

* 回想这两段旧约的故事，先知给寡妇与乃缦的指示都是超乎他们的理解的。然而他们愿意相信先知的话。这样的信心就表现在他们的行动上。

### 4. [经文理解] 以色列会堂中的人由称赞耶稣转变为想要杀他 (4:28-29)，是因为耶稣所讲出的 神的心意，与他们的认知有什么差异？

* 以色列人认为自己理所当然是 神施恩的对象。

* 耶稣引旧约的例子暗示...
    - 神的恩典不是单给以色列人这个民族。
    - 拥有某种特质的人才能真正领受到 神的恩典。(今天的经文中并没有明显讲述这个特质。)

### 5. [经文理解] 回想施洗约翰的事迹，今天的这一段故事与约翰曾说的哪段话有相同的寓意？

* 路3:7-9

### 6. [分享] 你觉得自己是得到 神恩典的人吗？为什么？

## 4:31 - 4:37 -- 与 神的关系不仅止于知道他是谁

### 7. [经文理解] 被污鬼附身的人称耶稣有什么身份？他对耶稣身份的认识是否正确？

* 他称耶稣为 "神的圣者" (4:34b，the Holy One of God)，这认识是正确的。

### 8. [分享] 拿撒勒人不认耶稣是 神的圣者，所以没领受 神的恩典。这个鬼知道耶稣真正的身份。耶稣为什么仍要责备他，不许他说话呢？ (4:35)

* 经文并没有明讲耶稣的理由。但我们可以得到的讯息是：单单 "知道" 耶稣的身份并不能使我们讨 神喜悦。

### 9. [分享] 你与耶稣的关联固然是要建立在对他正确的认识上。但从这段故事来看，耶稣的期望不仅止于此。我们还能如何增进与耶稣的关系呢？
