
# 背景 -- 在苦难当中... 

回顾 徒17:1-15 保罗与西拉在帖撒罗尼迦传道的经历... 

1. 保罗等人来到帖撒罗尼迦 (徒17:1-4)
2. 不信的犹太聚集众人要捉保罗与西拉 (徒17:5-9) 
3. 帖撒罗尼迦的信徒连夜把保罗与西拉送往另一个城市，庇哩亚 (徒17:10-12) 
4. 原来在帖撒罗尼迦逼迫保罗的人也追到庇哩亚

从使徒行传的记载来看，不难想像当时那些逼迫保罗与西拉的人，同样激烈地逼迫仍在帖撒罗尼迦的信徒。保罗在得知情况之后心生担忧，所以派提摩太前往帖撒罗尼迦去探视，希望可以坚固信徒。提摩太跑了一趟帖撒罗尼迦后发现当地的弟兄姊妹在苦难中仍保有信心与爱心，就把他所见的回报给保罗。保罗得知消息后就蒙 神的感动写下这封书信。


# 1:1 - 1:10 在苦难中仍有喜乐

## 在苦难中仍有喜乐

1. [经文理解] 为什么帖撒罗尼迦的信徒在苦难中还能领受福音真理，并且获得喜乐？

    - 领受福音真理是由于...
        a. 保罗等人传讲 (1:4b: 不独在乎言语)
        b. 权能和圣灵 (1:4b: 也在乎权能和圣灵)
        c. 领受的人有信心 (1:4b: 并充足的信心)

    - 获得喜乐是蒙圣灵的赏赐 (1:6a: 蒙了圣灵所赐的喜乐)

2. [自由分享] 回想你还没信福音的时候，神是如何施展他的能力帮助你信靠他呢？
    - 引导弟兄姊妹思考神的权能与人听信福音的关系 (1:5) 

3. [自由分享] 你在经历苦难的时候，圣灵是否曾赐给你喜乐，使你有力量度过难关？
    - 试着揣摩当年帖撒罗尼迦信徒在大难中蒙了圣灵所赐的喜乐 (1:6a)

## 在苦难中仍有生命见证

4. [经文理解] 帖撒罗尼迦的信徒在领受真理与获得喜乐后，他们有什么回应？
    - 仍然努力工作并且忍耐 ​​(1:3)
    - 离弃偶像，服事那位又真又活的 神 (1:9b)

5. [自由分享] 帖撒罗尼迦信徒的信心在他们周围传开了。想像一下当时马其顿和亚该亚的人会如何评价这些信徒呢？
    - 是信徒好的榜样 (1:7b)
    - 经文中虽然提到帖撒罗尼迦人作了好榜样，却没有细谈，可以鼓励组员发挥想像

6. [自由分享] 保罗描述当年帖撒罗尼迦教会 "离弃偶像，归向 神，要服事那又真又活的 神" (1:9b)，你也曾经为了服事我们的 神而离弃偶像吗？


# 2:1 - 2:16 在苦难中仍忠心传福音

## 靠着 神在苦难中传福音

1. [经文理解] 保罗提到他们曾遭遇 "大争战" (2:1-2)。他们能度过难关与 神有什么关系？
    - 倚靠 神，放开胆量 (2:2)
    - 看重 神的托付 (2:4)
    - 看重讨 神喜悦这件事 (2:4)

2. [自由分享] 你的人生中做过什么事，其目的只是为了讨人的喜悦吗 (例如家人，朋友，等...)？你为什么愿意为他付出？你愿意单纯为了 "神的喜悦" 付上什么代价呢？
    - "讨 神喜悦" 不知不觉成了基督徒的 "黑话" 之一了。试着仔细思考这黑话的意义
    - 爱一个人，就愿意单纯以他的喜悦为动机。爱 神或许也有相似之处

## 保罗等人传福音的榜样

3. [经文理解] 保罗等人坚持什么传福音的态度，像母亲乳养孩子一样？
    - 不用谄媚的话，没有贪心 (2:5)
    - 不求自己的荣耀 (2:6)

4. [自由分享] 拥有 "不求自己荣​​耀" 的态度为什么对传福音很重要？

5. [经文理解] 保罗等人坚持什么传福音的态度，像父亲待自己的儿女一样？
    - 有牺牲的心 (2:8b)
    - 避免连累人 (2:9)
    - 拥有好的见证 (2:10)
    - 安慰，教导，期望他们不违背 神 (1:11)

6. [自由分享] 保罗传福音给帖撒罗尼迦信徒，并期望他们 "行事对得起那召你们进他国，得他荣耀的 神" (2:12)。今天的我们应该在哪些事上特别注意，好 "行事对得起 神" 呢？
    - 从前文来看，保罗可能是期望帖撒罗尼迦信徒也有圣洁，工义，无可指摘的见证

## 与 神同传福音

7. [自由分享] 保罗提到 神的道 "运行" 在信主的人心中 (2:13b)。神的道当时在帖撒罗尼迦信徒身上起了什么功用呢？在你的身上也同样有这些功用吗？
    - 可能使帖撒罗尼迦信徒在大难中仍然勇敢接受福音 (2:13)，并且效法保罗等人，做了美好见证 (1:6-7)


# 2:17 - 3:13 在苦难中靠主站立得稳

## 在苦难中站立得稳

1. [自由分享] 你曾传福音给人，带领人信耶稣吗？他现在的与 神的关系如何？你是否因他的信心低落担忧，或因看见他有好见证就喜乐呢？
    - 试着揣摩保罗等人派遣提摩太去拜访帖撒罗尼迦教会的心情

3. [经文理解] 保罗说 "我们受患难原是命定的" (3:3)，这里的 "我们" 是指谁？
    - 从这段经文来看，保罗因为帖撒罗尼迦的信徒遭受苦难而担忧，并且他 "预先" (3:4) 把 "我们受患难原是命定的" 这话说出来，所以 "我们" 应该是指 保罗等人 加上 帖撒罗尼迦信徒。我想，把 "我们" 理解为 "我们弟兄姊妹" 也算合理。

4. [经文理解] 保罗期望在患难中的帖撒罗尼迦信徒将来在主面前 "站立得着" (2:19)，又靠着主现在能 "站立得稳"。这里的 "站立" 是指什么？
    - 不因患难而信心动摇 (3:3, 3:7b, 3:13b) 
    - 被 "诱惑人的" 给诱惑 (3:5) 

5. [自由分享] 如今的我们也是注定要遭受苦难吗？为什么？我们应该如何 "靠主站立得稳" (3:8)？
    - 关于 "靠主站立得稳"
        - 如今我们是否持守信心与爱心，并 "纪念保罗等人" 呢 (3:6)？
        - 如今我们是否像保罗因担忧而 "派遣提摩太" 呢？

## 在苦难中相爱

5. [自由分享] 保罗求 神使帖撒罗尼迦信徒 "彼此相爱的心" 与 "爱众人的心" 都能增长，充足 (3:12) 。与人相爱固然重要，为什么保罗不求 神帮助信徒脱离苦难呢？爱如何帮助我们渡过苦难？
    - 引导弟兄姊妹思考保罗在 3:11 - 3:13 向 神的祈求。虽然帖撒罗尼迦教会正在苦难中，但保罗开口就先求 神 "叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长" 

6. [自由分享] 如果我们遭遇的苦难是因人而起，神也要我们去爱那人吗？我们该如何行动？
    - 保罗提到 "彼此相爱的心，并爱众人的心"，所以显然 "彼此" 是指弟兄姊妹，而 "众人" 是指教会外的人。那么 "众人" 是否也包含与我们为难的人呢？


# 4:1 - 4:12 在苦难中讨 神的喜悦而活

## 以顺服 神来讨他喜悦

1. [自由分享] 你的父母会因为你顺从他们而喜悦吗？你的朋友会因为你接受他的建议而喜悦吗？你的对象会因为你听他的话而喜悦吗？"听话" 似乎是一种 "不花钱" 的方式，能使人喜悦。请分享你的经历。
    - 引导弟兄姊妹思考遵守 神的旨意与讨 神的喜悦的关系 (4:1) 

## 成为圣洁，远避淫行

2. [经文理解] 保罗在 4:3 - 4:8 期许弟兄姊妹要成为圣洁，远避淫行，居然还说那弃绝成为圣洁，不远避淫行的是弃绝 神！为什么保罗可以说得这么理直气壮？
    - 成为圣洁，远避淫行，这原本是 神的旨意 (4:3, 4:7)
 
3. [自由分享] 为什么保罗在提到 "成为圣洁，远避淫行" 的时候特别嘱咐不要 "在这事上越分，欺负他的弟兄" 呢？ "远避淫行" 与 "欺负弟兄(姊妹)" 有什么关系，需要保罗特别吩咐？
    - 在经文中似乎没有特别讲明。但，对应到 NIV 版本，"在这事上越分，欺负他的弟兄" 这句话是 "no one should wrong or take advantage of a brother or sister"。这样看来，保罗提醒不要 "占弟兄姊妹的便宜" (take advantage)。我们主内的弟兄姊妹感情好是很自然的，但要谨慎不要 "越分" 掉入淫乱的地步。  

## 彼此相爱

4. [自由分享] 保罗提到帖撒罗尼迦信徒 "自己蒙了 神的教训，教你们彼此相爱"。分享你自己的经历，是否也曾蒙了 神的教训去爱周遭的人？你用什么行动来回应 神的教训？
    - 关于 4:9-12 的题外话：在这段经文中保罗似乎在暗示帖撒罗尼迦信徒要 "亲手做工" (4:11-12)，这可能是当时帖撒罗尼迦教会中有些人不务正业却专管闲事。保罗在帖撒罗尼迦后书里面就正面指出这个问题了 (帖后3:6-15)。有可能保罗在前书中只是稍微提点。

## 更加勉励

5. [自由分享] 从今天的经文来看，帖撒罗尼迦信徒在 "成为圣洁" 与 "彼此相爱" 这些事上是否有好的见证？为什么保罗两次鼓励他们 "更加勉励" (do more and more) ？
    - 帖撒罗尼迦信徒的见证可能已经挺好的了 (4:1, "你们既然受了我们的教训，知道该怎样行" 以及 4:9-10) 
    - 过去我们有好的见证，固然是要大大的感谢 神！但要小心不要自满，不仅没有改正还不完全的地方，也没有坚持已经有的好见证。


# 4:13 - 5:11 在苦难中的盼望

## 思考主所应许的复活

1. [经文理解] 我们凭什么相信自己将来还会复活？
    - 我们若信耶稣死而复活，那已经在耶稣里睡了的人，神也必将他与耶稣一同带来 (4:14)

2. [经文理解] 当耶稣再来的时候会发生什么事，其中有哪些是单发生在我们弟兄姊妹身上的？
    - 主从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有 神的号吹响 (4:16a) 
    - 那在基督里死了的人必先复活 (4:16b)。我们先睡去的弟兄姊妹要 "先" 复活，似乎暗示那不在基督里的人将来也要复活。这与启示录的预言是相符的。
    - "被提到云里，在空中与主相遇" (4:17a) 这个 "被提到云里与主相遇" 的状态超乎我们的想像，但我们可以清楚明白保罗接下来说的话 "我们就要和主永远同在"。(4:17b)
    - 4:17a 是新约难解的经文之一。除非带领者有充份准备解经资料，否则弟兄姊妹的讨论可能沦为臆测，没有太大意义。我建议把目光放在... 
        - 4:16a, 这是我们辨别假基督的根据之一
        - 4:16b "那在基督里死了的人必先复活", 我们不是将要死亡，而是将要睡去
        - 4:17b "我们就要和主永远同在", 这是我们在苦难中最大的激励

3. [自由分享] 尽管我们都知道将来还要复活，但你仍然害怕死亡吗？为什么？
    - 鼓励弟兄姊妹分享主观的感受。如果有人仍然害怕死亡，请同情并鼓励他。

## 警醒等待主的再来

4. [经文理解] 为什么耶稣再来对 "在黑暗中的人" 像贼来一样 (5:4)？耶稣的再来对他们有怎样的冲击，使他们觉得好像遭遇了贼？
    - 带来灾祸，而且是在意想不到，人还觉得平安稳妥的时候 (5:3) 
    - 5:9 暗示了主耶稣再来时将要带来审判

5. [自由分享] 保罗提到这世界上有 "黑暗"，你也曾在这样的 "黑暗" 中吗？如果你不 "警醒谨守"  (5:6b) 会有什么后果？
    - 例如，普世的 "工作至上，考试第一" 的价值观，对性的开放，等... 

6. [自由分享] 信，望，爱如何帮助我们在世界上警醒谨守呢 (5:8)？弟兄姊妹之间可以如何互向帮助 (5:11)？
    - 例如，我们知道自己有永生，就知道在世上世人眼中的 "成败" 不过是一时... 


# 5:12 - 5:28 在苦难中喜乐，祷告，向 神感恩

## 格外尊重为主作工的人

1. [自由分享] 在我们当中谁是保罗说的 "劳苦的人，就是在主里面治理你们，劝戒你们的" (5:12b)？为什么需要 "用爱心格外尊重他们" (5:13)？我们应该如何实现？

## 彼此和睦相处

2. [自由分享] 你心里有灰心的事或是软弱绊倒你的事吗？ 
    - 带领大家思考 5:14 "勉励灰心的人，扶助软弱的人" 
    - 5:14a 提到 "要警戒不守规矩的人" 在 NIV 版本是 "warn those who are idle and disruptive"。这可能与当时帖撒罗尼迦教会中的一些状况有关，可能就是指 帖前4:11 与 帖后3:6-15 所讲的事。我建议讨论时不要过度发挥 "不守规矩的人"，因为保罗在写这封信时可能意有所指。
    - 希望你们当中已经有安全，信任的氛围可以分享自己的软弱了。如果有人分享自己灰心与软弱的事，请真诚给予勉励

3. [自由分享] 在我们当中有什么潜在的冲突或矛盾吗？我们是如何 (或应该如何) 面对？
    - 带领大家思考 5:15 "不可以以恶报恶" 与 "常要追求良善" 

## 充满喜乐，感恩地跟随 神

4. [自由分享] 当时帖撒罗尼迦教会正经历苦难，为什么需要特别留心 "常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩" (5:16-18a)？这些对于在苦难中的人有什么益处？
    - 保罗的信来到尾声，这几句话几乎概括了保罗对弟兄姊妹的叮咛

5. [自由分享] 你曾经被圣灵大大感动 (5:19) 吗？你如何回应这感动？你怎么知道这感动是从圣灵而来？
    - 此处圣经没有明确说明如何辨别圣灵的感动。可以请小组中熟读圣经的弟兄姊妹帮忙补充

6. [自由分享] 你曾批评 (或听别人批评) 某某传道人的讲道非常差劲吗？这样的点评是 "藐视先知的讲论" 还是 "凡事察验" 呢？
    - 5:20-21b, "不要藐视先知的讲论; 但要凡事察验" 这段话在 NIV 版是 "Do not treat prophecies with contempt (藐视) but test (察验) them all"。所以，"凡事察验" 应能理解为 "察验所听的讲论是否出于 神" 
    - 保罗要我们 "不要藐视先知讲论" 却又要我们 "查验"，我们该如何在这两件可能冲突的事中找到平衡呢？ 
    - 今天我们当中仍然有 "作先知讲道" 的恩赐与职分，而 "作先知说预言" 的职分应该已经停止了。但这话题在本次查经中与主题不相关，可以另找时间来谈



 
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTE1OTA1NDc1MywxMTU5MDU0NzUzLC0xMD
gyNDk0NzQ3LDU2MzM4NTIxMSwxMzk1NjA2Njk3LC03NDY3OTY3
MDAsLTEwNjYyNzkyNzgsLTU2NjUwNzYxOCwtNDE0NDkyMjUwLC
0xMTY1MTIyNjIxLDExMjgzMTk0NiwtMTI0NzAzOTY1NywtNTIx
NDY5NTA5LC0xMTc5NTQyNTQzLC0xMTA3OTE3Nzg1LC0xNjgyND
E1MDEwLC01NDU2ODU5MDQsMTc3MTEyNjY4MCw4ODgyMzI0Niwt
MTM2MTE4NzQ3MF19
-->