# 一、作主门徒

## 认识 神是谁，认识你是谁

> 神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。 [彼后1:3]

关于生命与虔敬信仰的道理好像一言难尽。或许这你得用一生来追寻。但我们的主曾借着彼得把关键告诉我们： “认识 神”。

“认识” 这件事很奇妙，他很简单，又不是那么简单。好比你在派对中结交一位新朋友：你知道他的名字，家乡在哪里，喜欢吃什么，等... 你 “认识” 了他，却还不完全。随着更多交流，你对他的认识就更深。你不只知道他的名字，也开始知道他的性格。例如，他对好与坏的标准，他如何对可怜的人表达同情，等... 你应该也有类似的经历吧？认识一个人愈久，一起经历的事愈多，认识他就愈深。认识 神也是这样如此。

我们从认识 神的身份开始吧，同时我们也思考在 神面前，我们与祂是什么关系。

| 神是... | 你是... |
| ---- | ---- |
| 创造天地的神 (创1:1-31) | 被神所造的人 (约1:3) |
| 公义的君王 (诗9:7-8) | 神国的子民 (启1:5-6) |
| 慈爱的父亲 (加4:6-7) | 神的儿女 (加4:6-7) |
| 知心的朋友 (约15:14-15) | 耶稣的朋友 (约15:14-15) |
| 传讲福音的老师 (约14:26) | 受圣灵指导的学生 (约14:26) | 

认识 神是一生的功课。不要停留在填完表格，或是停留在这一系列的门徒训练。这些最多都只是你认识 神的开始而已。

## 你说神是你的谁?

耶稣曾问他的门徒 “你们说我是谁？" (如 [太16:13-20]) 这个问题很关键吗？比如一对暧昧中的男女，其中一方鼓起勇气问了那最关键的问题 “我们是什么关系？” 然后他们的未来就取决于对方的回答了！所以两个人之间如何相处取决于他们是什么关系，也就是 “你说我是谁” 这问题的答案！如果你看 神是你的君王那就兢兢业业地服事祂。如果你看 神是你的老师你就学习祂所有教导。如果有人说他爱 神就一定天天渴慕听神的话语。反观如果一对情侣约会吃饭却各自看手机，你就知道他们关系出了问题。

Q: 你说 神是你的谁？

## 神爱你，你也爱神，所以你愿意作他的门徒

> 你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。 [约15-4]

神既然是爱我们的父亲，我们是祂所爱的儿女，祂对我们的吩咐是为我们的益处。[约15:4] 似乎给我们透露一个生命的奥秘：要 “常在耶稣里面”。这样的生命就像结满葡萄的枝子一样丰盛。然而，要怎样 ”在耶稣里面” 呢？请看约翰一书怎么说。

> 人若说「我认识他」，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。 凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的。从此，我们知道我们是在主里面。 [约一2:4-5]

“在耶稣里面" 与 “遵守主道” 是密不可分的。而遵守主道的人就是耶稣的门徒！

“遵行主道” 并不是一种修行，好让你生命丰盛。不像是努力读书为了考试高分。你顺服 神的意愿是你与 神关系的温度计。我们其实都明白这个道理：你对一个人的认识与他关系的好坏，一定反应在你的行为上。比如丈夫不害怕别人异样的眼光为妻子买卫生巾。比如你明天有考试，但是你朋友有急事需要帮忙要耗你一整晚。如果对方不过是点头之交，你可能会谨慎考虑要不要花这个时间。但如果你们是有革命情感的好兄弟那还管什么考试呢？作主的门徒也是一样。我们愈认识 神，与祂的关系愈亲密，就愈乐意遵守他的诫命。

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjAzNzQxMDg0LDczMDk5ODExNl19
-->