# 二、得救的确据

## 明白福音

> 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的 [弗2:8]

我们愈认识 神，认识他是圣洁，就愈明白世上没有人能说 “我上天堂与 神同在是理所当然的”。然而 神爱世人，甚至将祂的独生子 (就是耶稣) 赐给他们，叫一切信他的人不至灭亡反得永生。

信心是得到 神救恩的关键，然而 “信心” 不是基督徒的专利。比如有人相信朋友不会背叛自己，或者有人相信 神要赐他荣华富贵。有人信心的对象是人，也有人信神却不知道该信什么事。既然 “信心” 是人得救的关键，我们就要尽可能去明白所信的是什么。否则，一个人 “有信心” 却不是 神看重的那种，他以为自己能得救其实是误会一场...

Q: 请简短总结你「信」什么？福音是什么？

我们所信的就是完整的福音。历世历代的圣徒发明了许多方法或口诀来帮助人思想这耶稣基督的福音。这里仅只列出一种：记得神，罪，救，家，四个要点。

-   神：创造宇宙的神，他是完全公义也是完全的爱。
    
-   罪：我是罪人，自己不能弥补犯罪的后果也无法避免犯罪。死亡是我应得的。
    
-   救：神成为人，就是耶稣，为我们付上犯罪的代价，死在十字架上。
    
-   家：凭信心接受神为我赎罪，顺服圣灵引导，承受永生，成为神的儿女。

以上只是简短描述福音。你可以解释的得更完整。但总归是你必须清楚明白自己信的是什么，确定自己所信的是完整的福音。

## 活出福音

> 可见，信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。 [雅2:22]

假设你走在商场忽然发现失火了，你急忙大喊 “失火了！失火了！” 有一个人笑着对你说 “谢谢你的通知，我信了你！” 却继续他的购物。另一个人说 “你骗人我不信！” 可是却急忙离开商场逃命。请问这两个人谁真的信了你呢？信心的必然结果就是行动！不要自欺，不要只是口说 “我信” 而已。一个人信什么就从他的行为上泄漏出来。

当然，人的行为可能被造假。你看过电影侏儸纪公园吗？里面恐龙都是后制上去的，但是那些演员很专业，对着不存在的恐龙演的很真。所以拥有好行为不代表有信心，但我们的 神不会被虚伪蒙骗。还有另一种人嘴巴上说不信，行为也不怎么样，心里却忐忑不安。感谢 神！即使我们信心微小祂仍然施恩拯救我们。

Q: 你确定自己已经蒙神拯救，拥有永生吗？你如何确定？

> 你们若顺从肉体活着，必要死；若靠着圣灵治死身体的恶行，必要活着。因为凡被 神的灵引导的，都是 神的儿子。 [罗8:13-14]

当你试着在各种事都照着 神的命令来行，应该会发现这非常困难。因为在我们的肉体中有欲望，忌妒，仇恨，等... 各种与 神相违背的恶意。克服的诀窍就是 "倚靠圣灵"。这不是叫我们就放弃，躺在地上等着圣灵来拯救，而是 (我们) 靠着圣灵治死身体的恶行。这既是圣灵的工作，我们也在工作。

要如何倚靠圣灵呢？这是一生的功课，希望这几份材料能帮助你开始去寻求。

## 你愿意公开承认信仰吗？

> 腓利就开口从这经上起，对他传讲耶稣。二人正往前走，到了有水的地方，太监说：「看哪，这里有水，我受洗有什么妨碍呢？」(有古卷加：腓利说：「你若是一心相信，就可以。」他回答说：「我信耶稣基督是神的儿子。」) [徒8:35-37]

洗礼 (水礼) 不是决定一个人是否得救。得救是你跟神之间的事，受洗是公开承认你的信仰。但我们得到救恩的人应该考虑公开见证。在使徒行传中有个腓利传福音的故事：那人得到救恩后立马就有要受洗的感动。你是否也有相似的感动呢？

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1MTE0NjUyNCw3MzA5OTgxMTZdfQ==
-->