# 四、读经与灵修

我们先思考一个天文问题：你确定我们生活的世界是一个球体 (地球) 吗？如果世界是个球，那位处于 “下半球” 的人怎么还能站在地球上呢？假设你不知道万有引力，怎么解释 "下半球的人” 这个质疑呢？

## 圣经是神给人的启示，人要以信心接受圣经完全正确

> 圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。 [提后3:16-17]

神借着几千年来的人，各种不同的文学形式 (如历史，诗歌，书信等...) 把要传达给人的信息记下来。尽管所有信息都指向耶稣基督，就是 神所设立的救恩，但我必须承认自己无法给出一套逻辑 “证明” 圣经一字一句完全出于 神。人只能凭信心相信。

神既然是全知，不说谎的，圣经就毫无错误。 (这不包含翻译的失准，但这议题这里不讨论。) 我仍然必须承认自己无法 “证明” 圣经完全正确。人只能凭信心相信。

但，谁能否定圣经是 神的启示，谁能证明圣经有错？回想先前思考 “世界是球体” 的问题，“不明白" 或 ”无法证明” 的事不代表它是错的。原因是人类所知的有限。然而悲惨的事实是：在你明白一切之前死亡会先到来。你今天就需要知道死后往哪里去，今生如何好好做人。这些正是 神赐给我们圣经的意义。你愿意相信 神吗？

Q: 相信圣经是 神完全正确的启示很重要吗？如果相信圣经 “决大部份是真理只是有一点可忽略的小瑕疵”，这样对你的信仰产生什么问题？

## 读经的意义与重要性

> 我如亡羊走迷了路，求你寻找仆人，因我不忘记你的命令。 [诗119:176]

你有没有过类似的经历？电脑出了问题或有个软件不知道怎么使用。有些人选择找人帮忙，有些人上网找教程。无论哪种人他们都有个共同点：承认自己有所不能，有所不知，并且虚心些受教。为什么我们要读圣经呢？圣经既然是 神的启示，告诉我们如何做人，如何在世上生活，你要关上房门诚实地问自己：你知道人生该怎么过吗？你是个无助的人，而 神是你唯一帮助吗？

## 读经灵修 101

我们在许多场合会读圣经，例如牧师讲道，团契聚会。我们也为着许多目的读经，例如准备小组查经。在这里我们只谈一种场合中一种目的：你与神，单独相处，不为了完成什么任务，单纯是 神与你对谈。有些人称这为 “灵修”。

灵修有许多方式，鼓励你与身旁的弟兄姊妹交换心得。这里是我 **个人** 的几个建议。

**祷告 --** 邀请 神来与你相处。别忘了灵修是与 神独处。既然这样你不与他对话吗？

**专注 --** 别人与你说话时最好不要看手机，要看着对方。这是尊重也是为了完整接收他要说的话。灵修也是如此。”专注” 这件事讲起来容易，其实很难。祷告时只祷告，读经时就只读经。你试了就知道。

**细水长流 --** 最好是每天灵修持续一辈子。特别是没有灵修习惯的人，一开始可能雄心壮志，每天读好几章却无法坚持。我建议一开始一次读十节左右却要每天坚持灵修。

**与自己连结 --** 别忘了灵修是 神与你单独的约会。神可能借圣经说与你个人息息相关的事。也许最近情绪低落，神安慰你。也许你有什么隐而未现的缺点，神提醒你。各种状况都有可能。总之要思考今天读的经文与自己有什么关联。

**不要拘泥于不懂的经文 --** 理解圣经永远都很重要，否则我们可能会闹断章取义的笑话。只是在灵修时遇到不懂的部份不必急着马上找到答案。你可以把经文记下，祷告向 神承认自己还不明白。神会耐心使你明白的，你也要耐心等待。

**不要筛选经文来读 --** 你一定遇过这样的人：跟他说话时老打断你，说 “我知道，我知道，你要说的是 ooxx" 。这样的人不只令人厌烦，重要的是他往往没有得到你给他的信息。灵修也是如此。我不是反对选择有兴趣的圣经书卷，我反对的是 “这段经文不重要可以跳过，那段经文很重要我只读这段” 这样的做法。

**不要用其他东西取代读经 --** 有些人主张灵修前要唱诗那很好，但不要用它取代读经。有些人喜欢看解经视频那也很好，但不要用它取代读经。总之，要读圣经。

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTM3NzMzMjQ2OSw3MzA5OTgxMTZdfQ==
-->