# 五、明白 神的旨意，过圣洁的生活

“如何明白 神的旨意” 是许多基督徒所热切想知道的。比如一位学生想知道 神要他在本科时读什么专业。想像一下这场景：这学生准备要上本科，他的父亲殷勤地耵聍儿子 “要认真读书培养品格”。儿子很优秀同时得到哈佛与耶鲁的入学通知。他问父亲 “去哈佛还是去耶鲁好?” 但父亲一如既往地说 “要认真读书培养品格”。后来儿子离开家去哈佛，因为得到许多自由所以成天开派对还染上毒瘾，结果遭到逮捕入狱。想一想，是不是当初搞错父亲的旨意，不该选哈佛应该去耶鲁比较好呢？不是这样。父亲的旨意很明确。问题的关键是：儿子从不关心父亲所说的话更别说遵守。其实基督徒最应该关切的不是 “如何明白 神的旨意” 而是 **“无论 神的旨意如何我要不要顺服到底?”**

## 顺服 神已经启示的旨意

> 你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说：「你们要圣洁，因为我是圣洁的。」 [彼前1:14-16]

神对信靠祂的人有什么心意已经写在圣经里了，就是信靠祂过圣洁的生活。你可以问 神 “我要找什么工作?”，"这个女孩适不适合我?" 等问题... 神或许回答你。但你要扪心自问：我愿意顺服 神的心意过圣洁的生活吗？如果你不关心 神已经讲明的旨意，又为什么向祂求问其他事呢？

## 与 神一同过圣洁的生活

要如何顺服 神过圣洁的生活呢？上一个时代似乎强调人的工作。比如清教徒的苦修，操练等... 现在这时代似乎强调 神的工作，把 “顺服” 理解为 “让神去工作，我不要去添乱”。我们可能很难理解 神的工作与人的工作怎么共存，但两者确实都需要。

> (神) 在各样善事上装备 (又译 “成全”，“make perfect”) 你们，使你们遵行他的旨意；又借着耶稣基督在我们里面行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！ [来13:21]

我们可以从以上这段经文中看见 神的工作：**“(神) 装备你们，使你们遵行他的旨意；又借着耶稣基督在我们里面行他所喜悦的事”**。然而 神也期望我们有所动作：**“遵行他的旨意”**，这显然不是叫我们什么都不做！更奇妙的是我们谁也不能因为遵行了 神的旨意而自夸：**“愿荣耀归给他(神)，直到永永远远”**！这好像医生医治病人，为他开刀，让他带了药回家，吩咐他每天定时吃。如果病人遵照着医生的指示做后来康复了，荣耀是归给医生以及那发明药的科学家。病人有什么荣耀呢？但如果病人不遵守医生的指示导致病情恶化，也只能说是自讨苦吃了。

## 看重并且遵守圣经

> 隐秘的事是属耶和华 -- 我们 神的；惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。 [申29:29]

我们从 “顺服 神”，聊到 “与 神同行过圣洁的生活”。似乎没有正面回答 “如何明白 神旨意” 这问题。这问题的答案简而言之就是：好好的读并且遵守圣经。我们对于 “明白 神的旨意” 往往带入一个偏激的解读，就是要从 神得到针对你个人，特定事件，特别的指示。但 神明显的旨意你明白而且遵守了吗？在摩西的时代，”明显的事” 是指要谨守遵行律法，现在我们把 “明显的事” 解读为谨守遵行圣经我想并不为过。

神的确会赐给某位人在某件事上特定的旨意。但是人，即使是基督徒，也常常分不清 神的旨意，私欲，或属世界的价值观。有个很流行的分辨方式是 “感受一下有没有平安”。但我要把话直说：**不要**用平安与否来分辨是不是神的旨意。我们活在肉体中，生在弯曲背逆的世界里，用感觉有没有平安来做判断是不准确的。(你没有见过人充满平安与自信地犯罪吗？) 神既然是信实的，他的 “特殊旨意” 也绝不能违背祂自己已经启示在圣经中的话。所以，弟兄姊妹们，圣经中的话你明白而且遵守了吗？

Q: 如果神真的赐给你特别的旨意，圣经如何帮助你确认这是出自于 神，而不是出自于你的私欲，血气，甚至其实是魔鬼的引诱?

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTQwMTYxMTc4LDczMDk5ODExNl19
-->