# 七、有盼望与服事的人生

## 一百年后你在哪里？一千年后你在哪里？

我们会把自己的家布置得温馨舒适，但大概不会花心力布置只住三两天的酒店房间。如果你明天有考试，今天大概会加紧复习。如果明天有面试，今天大概不会太晚睡，为的是要有好精神。其实我们现在所做，现在所想，与未来有很大的关系。

> 这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望 神的日子来到。在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化。但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。 [彼后3:11-13]

你知道你的未来是什么吗？或迟或早，你都要面对死亡。或着照着耶稣自己预言他要再来，而人类的历史要走到终点。那时他要施行审判，然后新天新地将要到来。人在世上的六七十年与将来的永恒相比，在世的日子只是一瞬间。然后你要面对耶稣的审判。你准备好了吗？

在马太福音第 25 章，耶稣用3 个比喻谈到我们该如何准备将来与他的会面。我姑且总结这 3 个比喻如下：

1.  与神同行一生 (太25:1-13) -- 我们先前已经聊了**过圣洁的生活**与**教会生活**
    
2.  善用神给的恩赐 (太25:14-30)
    
3.  向耶稣行善，也就是向穷乏的人行善 (太25:31-46)
    

## 善用神给的恩赐，服事耶稣

圣经把基督与教会的关系比喻为头(基督)与身体(教会)，而我们是各种肢体，比如手，脚，耳，眼，等... 神照自己的意思给我们不同的恩赐，让我们各司其职互相帮助。比如一个商场里有人卖化妆品，有人卖衣服，也还有人经营餐厅。别忽略了默默在一旁打扫的清洁工，他们低调却重要！每一个人守住自己的职责整个商场就有声有色。

Q: 你觉得自己有什么恩赐？做什么事特别擅长？

> 义人就回答说：『主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝？什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿？又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢？ 』王要回答说：『我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。 』 [太25:37-40]

商场职员与我们在教会都一样各司其职，两者的差别是什么呢？第一个差别是在服事对象。商场的职员往往是为了自己的生计，我们是为了服事耶稣。怎么服事耶稣呢？他既是 神又需要我们给他什么呢？从 [太25:37-40] 来看，服事耶稣就是服事 “这弟兄中一个最小的身上”。这里不应该理解为单单服事基督徒。无论是从整本圣经的角度，或是单看耶稣的教导，都应该把 “最小的弟兄” 理解为 “最穷乏最有需要的人”。并且我们当做的事并不深奥 -- 人有什么需要我们就尽力去帮助。

> 你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国 [太25:34b]

第二个差别是得到的报酬。商场职员是在当下得工资，我们的报酬在是在未来，是 神为我们预备的。虽然我无法清楚描述我们将来要得什么奖赏，但你要思想 神有怎样的性格。一个慷慨的老板尚且知道如何善待员工，何况是我们的 神？

## 经历神所说的 “恩上加恩”

> 从他丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩 [约1:16]

神把我们从罪中拯救出来，为的是要我们成为工人在地上做各样服事吗？如果我们只看今生那似乎是这样没错。在世人眼中我们实在是愚笨。弟兄姊妹，我们凭着信心知道耶稣要再来，到时候他要赏赐顺服圣灵在地上荣耀他的人。到那时候我们就要经历神所说的 “恩上加恩” 了：耶稣基督的救恩是神给所有人的恩典，如今我们已经得到了。他又白白给我们服事的恩赐，与我们同在给予引领，又在忠心服事后给我们奖赏！顺服 神，服事 他不是吃亏，而是在永生中承受 神丰盛的恩典！

Q: 思考 [太25:29] “因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来”。什么是 “有的” 什么是 “没有的”？这两种人的结局为什么天差地远？

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE0NTExOTY5MjMsNzMwOTk4MTE2XX0=
-->