# 八、传福音的人生

## 所以我们要去传福音！

> 耶稣进前来，对他们说：「天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。」 [太28:18-20]

未来我们弟兄姊妹要在 神的家中一同欢乐敬拜，只是那样快乐的时光还没有到，耶稣在 [太28:18-20] 简洁地吩咐了我们还在世上时要与他一同工作，就是传福音。

***天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒 --***  耶稣虽然是 神，却在还没受死复活以前甘愿向天父谦卑。如今他被钉十字架完成了 神的计画，自己成了 神与人合好的唯一道路。我们所传讲的福音，主角就是耶稣！

Q: 为什么耶稣开头就说 “所有的权柄都赐给我了”？这为什么很重要？

***奉父、子、圣灵的名给他们施洗 --***  世上称为 “神" 的很有多，但只有我们信奉那父、子、圣灵三位一体的真神。传福音时也要帮助人厘清所当信靠的对象。

***凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守 --***  我们传扬神爱世人，耶稣为赎我们的罪上十字架。这是真的！一定要传给人知道。但我们是否忘了劝人遵守神吩咐？

***我就常与你们同在，直到世界的末了 (和合本修订版译：看哪，我天天与你们同在，直到世代的终结) --*** 弟兄姊妹们，神不像世界的 “老板” 压榨员工净出一张嘴。祂与我们同在，一同经历我们所有的甘苦，直到世界的终结，或是我们今生的终结。

## 传福音不在乎人的智慧，只在乎 神的大能

> 我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎 神的大能。 [林前2:4-5]

你是否发觉人的心真的很难用被改变呢？电影中经常一句话就改变一个人的场景，在现实生活中却几乎不会发生。一个接受福音的人就是一个被神重生被改变的人，这真的不是靠人的智慧或方法可以做到。我们自己信耶稣不是因为经历了 神的带领吗？听了我们传福音而信的人也一定要经历神的带领。所以不要倚靠人的智慧，要仰望 神！

## 向人作美好的见证

> 感谢 神！常率领我们在基督里夸胜，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。 [林后2:14]

传福音其实是 神带领我们在世上的工作，而 神最常用的方式就是让我们 “显扬那因认识基督而有的香气”。我姑且把 “香气” 理解为 “生命中自然流漏的好品格”。这方式听起来简单，是的，在那专心跟从 神的人身上就很简单。但不要错看了 “认识基督" 这件事！神不是说 “我们活着就是见证，我们活着就有香气”。回想我们在第一单元思考过“认识 神”，这不是光在嘴上说 “耶稣是我的救主” 这几个字。你可以把这几个字写下来请不信 神的朋友读，他们不也能照着读出来吗？弟兄姊妹，认识 神是一生的功课。你愈认识 神就愈爱祂，就愈乐意遵守祂吩咐的各样诫命。你对 神的爱会诚实地反应在待人接物上，还没向人传讲福音身旁的人就先因为你自然流露的好行为吸引，好像你身上擦着香水一样。

## 在 神面前凭着基督讲道

> 我们不像那许多人，为利混乱 神的道；乃是由于诚实，由于 神，在 神面前凭着基督讲道。 [林后2:17]

如果你身上有因认识基督而有的馨香之气，你身旁不信 神的朋友可能会对你所信的耶稣感兴趣。如果他们想认识你的救主耶稣，光靠生活见证而不靠言语来传讲是行不通的。如何把福音简洁地说给人明白有许多方式，但无论如何讲都不要因为人心的刚硬而改变或简化你所传讲的福音。别忘了 神与我们同在，所以我们不是在人面前说讨人喜悦的话，而是在 神面前劝那不认识耶稣的人回转。既然是这样，我们传福音一定要诚实地按着圣经来讲。

Q: 你觉得 神如何定义“成功地传福音”呢？

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTExNTU1NTA5Niw3MzA5OTgxMTZdfQ==
-->